Scoprite la BBS piu' avanzata del mondo: Cittadella/UX 0.4.0 !

 
- ALLEGATI NEI POST:

Dall'editor interno, premendo Meta-i (o Alt-i, Option-i, ESC-i...) potete
inserire degli "allegati" nei post. Nella barra di stato vi viene chiesto
cosa volete inserire. Le possibilita' sono le seguenti:

  File Upload: fornite il path di un file, e questo verra' caricato dal server
               al momento del salvataggio del post. (solo client locale)

  Link: semplicemente il link a una pagina web, che i lettori del post potranno
        cosi' comodamente aprire nel browser

  Post: Il riferimento a un post in una room (o blog). Si fornisce il nome della
        room e il numero locale del post. Cosi' come con il quote, dal prompt
        dei messaggi con la pressione di <P> e' possibile memorizzare il
        riferimento al post corrente, che viene usato come riferimento di
        default

  Room: Il riferimento a una room o a un blog.

  Text file: per inserire nel messaggio il testo preso da un file.
             Viene chiesto il path del file, e il testo puo' essere semplice
             testo ascii oppure un file CML (che inizia con <cml>)

  User: il riferimento a un utente.

Alla lettura di un post che contiene allegati, il prompt dei messaggi si
modifica per avvertire l'utente, e con la pressione del tasto
<A>llegati, si accede alla lista degli allegati, dalla quale si puo'
sceglierne uno e decidere l'azione da eseguire. Per esempio, si puo'
leggere il post al quale ci si riferisce o andare direttamente li',
aprire il link nel browser, scaricare un file allegato ed eventualmente 
aprirlo (vedere un'immagine o ascoltare un mp3 per esempio), etc...
Per poter aprire link nel browser o aprire file nelle applicazioni
corrispondenti, dovete definire le variabili
BROWSER PICTUREAPP MOVIEAPP AUDIOAPP PDFAPP
PSAPP   DVIAPP     RTFAPP   DOCAPP
nel file cittaclient.rc
Inoltre, potete specificare con DOWNLOAD_DIR la directory in
cui finiscono i file scaricati.


ALTRI COMANDI NUOVI PER L'EDITOR INTERNO:
                                                                              
Ctrl-T : Save Text: salva in CML il testo corrente nel file specificato.      
         Unito con il Meta-i <t>ext, questo apre interessanti possibilita'.

Ctrl-G : Incolla (<g>lue, la <y> non me la prendeva..) il testo tagliato con
         Ctrl-K. Attenzione, e' ancora un po' bacato questo...


Le altre novita' da testare sono invece:
 

- RICERCA NEI POST  
 
con il comando '/' potete ricercare delle parole nel corpo dei post.
</> parola   per la ricerca di "parola",                                      
</> paro#    per la ricerca di tutte le parole che iniziano con "paro".       
La ricerca e' case unsensitive. Le room devono venire settate                 
"cercabili" da configurazione room .aer                                       
Si ringrazia Abel per avere scritto la libreria che si occupa della
ricerca e tutti gli utenti che ora non ricordo che hanno partecipato
alla discussione sull'implementazione.


- BLOG                                                                        
                                                                              
Ogni utente ora puo' "aprire casa propria" ovvero ha una room privata con la  
quale puo' fare quello che vuole. L'idea e' che diventi una specie di blog, o 
un laboratorio dove l'utente puo' sperimentare una nuova idea di room senza   
dover per forza chiederne la creazione prima.

Per attivarla, va editata la configurazione, e si puo' decidere chi puo'      
postare e chi no attraverso friend/enemy list.                                
                                                                              
I comandi sono:                                                               
  <.bc> per configurare e attivare il proprio blog.                           
  <.bl> oppure <b> per vedere la lista dei blog attivi.                       
  <.bg> nomeutente (con tab completion)  per andare nel blog di qualcuno      
                                                                              
Oltre a ".Blog Goto", per muoversi tra i blog si possono usare:
  <:> abbandona la room e vai a casa tua(il tuo blog)
  <J>ump, <.S>kip : L'argomento e' il nome della room, oppure, se il primo
                    carattere e' ":", il nome di un blog, nel modo seguente:

                     'roomname'  --> room
                     ':username' --> blog di username
 
                    funziona la tab completion, sia con blog che con room.

Inoltre, i blog possono venire pubblicati su web utillizzando il cittaweb,
e si trovano all'url:

http://bbs.cittadellabbs.it:4040/blog/nickname

dove "nickname" e' il nome dell'utente, con gli eventuali spazi ' ' sostituiti
con dei sottolineati '_'.
Il blog deve essere esportato su cittaweb tramite configurazione .bc o .ec
dall'utente.
                                                                              
Per aide e sysop: Attenzione, ora il comando per i broadcast e'  <B>.


ALTRE NOVITA'

- SPOILERS: e' possibile immettere post con spoiler nelle room configurate
            per riceverli.
- NICKNAMES ANONIMI: quando si posta nelle room con anonimato facoltatico si
                     puo' scegliere un nickname anonimo che appare come autore
- CAMBIAMENTO NICKNAME: gli utenti possono, richiedendolo esplicitamente ai
                        sysop o aide, cambiare nome. (comando <.aeu>)
- CHAT:     Si possono usare i tasti di cursore per editare il messaggio.
- CITTAWEB: E' stato rinnovato un pochino, e ora generea delle pagine conformi
            alle specifiche grazie all'eliminazione di un bachetto.
            Dateci un'occhiata.
- NON ESPERTI: migliorato i prompt.
- WHO:      Appare '>' accanto al nome degli utenti che stanno
            effettuando un upload.

BUGFIXES:                                                                     
                                                                              
- CHAT: Sistemato il controllo M/F quando si "scivola" dalla chat.
        Un messaggio dopo il timeout non arriva piu' a tutti.
        Quando cambio canale chat avverte dell'uscita.
- Le risposte si/no si possono dare solo con 's' e 'n' minuscole.             
- Niente notifiche post nuovi nelle room anonime.                             
- sistemato .arr                                                              
- Non appare piu' l'autore dei post anonimi nei post di                       
  notifica di cancellazione/riesumazione/spostamento in Aide.                 


I dettagli sono nel file CHANGES.
Colgo l'occasione per ringraziare ancora una volta tutti coloro
che hanno testate le prime versioni della 0.4.0
Buon divertimento!!
